‎STASIUN MOROMORO
‎Semua orang menyambut Natal.
‎Tunggu…
‎Aku dinas kantor tanpa henti
‎dan berkeliling mengucapkan
‎selamat akhir tahun baru…
‎Tanpa kusadari, dunia berjalan tanpaku…
‎Aku jadi ingat…
‎Hore! Aku akan adakan pesta Natal
‎bersama istri dan putriku tahun ini.
‎Jingle bell!
‎Tak seperti Suzuki, aku tak punya
‎rencana apa-apa untuk Natal.
‎MOROMORO GINZA
‎Aku yakin kasirnya akan penuh malam ini.
‎Sepertinya ada yang menjatuhkan jeruk.
‎Apa jatuh dari kantong belanja seseorang
‎saat pulang?
‎Aku tak marah!
‎Tak apa-apa kau menjatuhkan semuanya.
‎Jadi, tolong tinggalkan aku!
‎Aku tak akan pulang jika begini.
‎Sementara semua orang
‎pulang dengan semangat Natal.
‎Bekerja lembur saat Natal…
‎Dunia berjalan tanpaku!
‎Aku paham perasaanmu.
‎Kenapa ini selalu terjadi padaku?
‎Aku sangat bodoh. Bodoh!
‎Aku ingin pulang!
‎Walaupun aku tak akan
‎melakukan apa pun di rumah…
‎Permisi.
‎Haruskah kutaruh jeruknya di kardus itu?
‎Terima kasih.
‎Kau membuang waktumu untukku,
‎bahkan mengotori mantelmu untukku.
‎Tidak. Bangunlah. Itu bukan hal besar.
‎Pasti sulit menjual jeruk di musim dingin.
‎MENGHARGAI
‎Terima kasih atas kerja kerasmu.
‎SANGAT TERSENTUH
‎Baik, silakan lanjutkan.
‎Tidak, tunggu!
‎Kau tak akan merokok
‎di belakang malam ini?
‎Apa katamu?
‎Bagaimana kau tahu?
‎Aku juga merokok…
‎Dan aku melihat kalian berdua… bersama…
‎Aku tak suka keramaian di tempat sempit,
‎jadi aku menghindari kalian.
‎Oke?
‎DUA ORANG DIBILANG RAMAI?
‎Keramaian?
‎Kau perwakilan penjualan untuk…
‎bumbu atau semacamnya, 'kan?
‎Kupikir kau ingin merokok sebelum pergi…
‎Maaf…
‎Canggung sekali.
‎Aku tak pernah merasa secanggung ini
‎sejak berpapasan dengan manajer.
‎Aku bahkan bohong kepadanya.
‎Benar. Aku bekerja di penjualan.
‎Sudah kuduga.
‎Maafkan aku, Tayama-san.
‎Sekarang aku harus bagaimana?
‎Oh, um…
‎Apa boleh aku bertanya… siapa namamu, Pak?
‎Apa? Namaku?
‎Sasaki.
‎Sasaki-san?
‎Aku… Obata.
‎Aku kepala bagian makanan segar…
‎Itulah minatku…
‎Minatmu?
‎Memangnya kita sedang kencan
‎dan membahas hobi?
‎Kau kepala bagian makanan segar?
‎Mengesankan untuk orang semuda kau.
‎Sama sekali tak mengesankan.
‎Aku hanya sudah lama bekerja di sini…
‎hingga aku dipromosikan.
‎Jangan disepelekan.
‎Omong-omong, akan kau apakan jeruknya?
‎Akan… kubersihkan kulitnya,
‎lalu kumasukkan ke kantong untuk dijual.
‎Apa? Kau mengepaknya sendiri?
‎Kami bisa menawarkan harga
‎yang lebih murah karena beli banyak.
‎Aku tahu jeruk kami lebih murah
‎dan enak daripada di tempat lain.
‎Wah!
‎Aku bisa tahu kau sangat berkomitmen.
‎Itu keren.
‎Tidak! Itu bukan komitmen.
‎Lebih seperti aku harus menebusnya…
‎Menebusnya?
‎Ya.
‎Aku dapat banyak keluhan
‎soal layanan pelangganku.
‎Aku besar dan sangat pemalu.
‎Itu selalu jadi masalah
‎di mana pun aku bekerja.
‎Tapi…
‎ada orang di sini yang sangat kuhormati.
‎Meski baginya aku amat membuat repot,
‎dia bilang ada banyak hal
‎yang bisa kulakukan,
‎dan aku harus fokus pada itu.
‎Makanya aku suka mengusulkan
‎banyak ide untuk menjual.
‎Untuk menjual dan meningkatkan
‎reputasi toko.
‎Karena aku ingin dia berpikir aku layak
‎walaupun aku merepotkannya.
‎Wah, dengarkan ocehanku.
‎Aku sebaiknya berlatih
‎kemampuan layanan pelangganku dulu, 'kan?
‎Belum tentu aku bisa menjual lebih banyak…
‎Kau pasti bisa, Obata-san.
‎Setelah dia melihat usahamu,
‎aku yakin dia akan sangat senang.
‎Pak Penjual!
‎Obata-san!
‎Hati-hati air matamu kena rokok!
‎Baiklah! Aku akan berusaha keras!
‎Pak Penjual.
‎Terima kasih telah meluangkan waktu
‎untuk bicara dengan orang sepertiku.
‎Sama-sama.
‎Aku akan terus… berusaha keras.
‎Baiklah.
‎Aku permisi!
‎Semoga beruntung.
‎Pak Penjual.
‎Jika kau mau lagi, aku…
‎Dia bilang apa?
‎Anak malang itu sangat pemalu,
‎tapi dia sepertinya baik.
‎Gawat, sekarang aku hampir berkaca-kaca.
‎Aku suka itu.
‎Aku suka anak
‎yang bekerja sungguh-sungguh.
‎Mengingatkanku pada orang lain
‎di masa lalu.
‎Ha?
‎Omong-omong‎… ‎Apa yang terjadi
‎pada supermarket lama itu?
‎Dia imut, 'kan? Obata-kun.
‎Yamada-san?
‎Selamat malam.
‎Selamat malam juga.
‎Maaf, aku tahu aku tak seharusnya di sini.
‎- Aku bisa jelaskan…
‎- Kalian sepertinya dekat.
‎Oh, kurasa…
‎Kau orang baik, Sasaki-san.
‎Sangat baik hingga bisa dekat
‎dengan semua perokok di toko ini.
‎Aku yakin kau tak hanya merokok
‎bersama Tayama-chan.
‎Yamada-san?
‎Aku hanya ke sini
‎untuk merokok bersama Tayama-san.
‎Aku tak akan pernah lupa!
‎Tayama-san yang mengajakku
‎ke area merokok ini.
‎Merokoklah bersamaku, Pak Tua.
‎Tayama-san akan mengizinkannya.
‎Ini bukanlah tempat merokok
‎bagi seorang pria tua asing.
‎Tayama-san yang memberikan hak itu.
‎Jadi, kau tak ingin merokok
‎dengan orang lain selain Tayama-chan?
‎Tidak.
‎Saat kau melakukannya dengan Obata-kun
‎atau manajer, itu berbeda?
‎Ya.
‎Benarkah?
‎Kurasa itu masuk akal.
‎Itu bagus!
‎Sasaki-san?
‎Kau baik-baik saja?
‎Kau berkeringat.
‎Ya. Aku baik-baik saja.
‎Ini hanya menopause laki-laki.
‎Natal ini membawa berkah bagiku…
‎Benarkah?
‎Pasti sulit.
‎Astaga, aku tak tahan dengan pria ini!
‎Dia mudah terpengaruh, terlalu baik,
‎lamban, kikuk, budak korporat,
‎dan dia menopause.
‎Dia hanya makan kerupuk beras,
‎dia besar, dan dia penggemarku.
‎Aku benar-benar tak tahan dengannya!
‎DISKON SPESIAL HARI INI
‎BUKA 24 JAM - SUPER S
‎Baiklah, Tim. Kerja bagus selama Natal.
‎Sesuai dugaan,
‎semua toko bagus dalam penjualan daging,
‎tapi berkat kerja sama semua departemen,
‎penjualan di departemen lain juga tinggi.
‎Aku terutama ingin memuji…
‎Oba.
‎Penjualan buah kita yang terbaik
‎di antara toko lain.
‎Bagus!
‎Terima kasih…
‎Ya.
‎Kerjamu bagus dengan kemampuanmu.
‎Tapi jangan terlalu sering lembur.
‎Baik.
‎Oba.
‎Yamada?
‎Kau kemarin merokok
‎dengan Sasaki-san, 'kan?
‎Ya.
‎Dia membantuku mengambil jeruk.
‎Jeruk?
‎Dia menarik, 'kan?
‎Ya, dia menarik. Dia baik.
‎Ekspresi apa itu?
‎Kau masih mengawasinya?
‎Jangan hanya mengintip
‎dan bicaralah padanya.
‎Ingin aku menemanimu?
‎Tidak.
‎Apa yang biasanya kau bicarakan
‎dengan perwakilan penjualan itu, Yamada?
‎Biasanya aku hanya menggodanya.
‎Kau memang berbeda…
‎Tolong serahkan laporan bulanan kalian
‎pada akhir bulan ini.
‎Seperti biasa, tolong buat dengan jelas
‎apa yang ingin kalian jual.
‎Dia hanya butuh satu tahun bekerja
‎setelah lulus
‎untuk menjadi kepala kasir.
‎DAIKON LEZAT - CACAT
‎SATU ORANG SATU
‎Acara yang dia usulkan
‎karena "bisnis sedang lambat"
‎dan membuat penjualan di toko
‎naik tiga kali lipat
‎membuatnya dipromosikan
‎ke perencanaan toko pada tahun ketiga.
‎SS
‎PASAR SEGAR-SUPER
‎WANITA TANGGUH YANG SEMPURNA
‎Lalu, tujuh tahun kemudian, dia kembali
‎karena "lebih cepat dikerjakan sendiri."
‎Sekarang, tak ada yang tak kenal
‎Goto si "Wanita Tangguh yang Sempurna".
‎Dia ketus dan berwajah datar,
‎sehingga sulit dibaca,
‎tapi dia memperhatikan para karyawannya
‎dan kami menyukai dan menghormatinya.
‎Termasuk aku.
‎Apa Manajer pernah salah saat bekerja?
‎Aku tak pernah lihat.
‎Aku bahkan tak pernah lihat dia
‎tak masuk karena sakit.
‎Karena Goto-senpai monster!
‎WAHA
‎Manajer tak pernah menunjukkan kelemahan.
‎Kepada siapa pun.
‎Laporan bulananku sudah selesai.
‎Aku akan jadi yang pertama menyerahkan.
‎JERUK
‎KANTOR
‎Manajer… Maaf mengganggu…
‎Ini laporan…
‎Apa aku salah dengar?
‎UMAOH
‎AYAM & KECAP ASIN
‎Ini pasti akan lezat.
‎Yamada!
‎Ada apa, Oba?
‎Tak ada orang di konter layanan?
‎Tidak… Bukan itu.
‎Lalu apa?
‎Manajer.
‎Apa aku boleh menceritakannya?
‎Apa aku harus ceritakan kondisinya
‎pada karyawannya?
‎Kita semua menyukai Manajer.
‎Jika kuceritakan berita sedih ini
‎kepada Yamada,
‎beritanya akan menyebar
‎dan toko ini akan berhenti beroperasi!
‎Jika Manajer menderita,
‎aku juga akan menderita.
‎Dan sebagainya…
‎Itu tak boleh terjadi!
‎- Apa dia baik-baik saja?
‎- Dan sebagainya…
‎Jadi, ada apa, Oba?
‎Ada apa dengan Manajer?
‎Tidak!
‎Sebenarnya, itu bukan apa-apa.
‎Maaf mengganggu saat kau sedang makan.
‎Dan terima kasih…
‎atas semua yang telah kau lakukan untukku.
‎Apa dia akan meninggal?
‎"Apa ada yang sedang kau pikirkan…"
‎APA ADA YANG SEDANG KAU PIKIRKAN?
‎BERSIKAP BIASA
‎Aku akan melakukannya.
‎Dia menjagaku dengan baik,
‎jadi akan kutunjukkan rasa terima kasihku.
‎Akan kuhilangkan kekhawatirannya!
‎Kumohon, Pak Penjual, berikan kekuatanmu.
‎Kau pasti bisa, Obata-san!
‎Oh, Oba. Kerja bagus.
‎Kerja bagus, Manajer!
‎Akhir-akhir ini…
‎rasanya berat.
‎Manajer… Apa mungkin…
‎Apa ada yang sedang kau pikirkan?
‎Kenapa kau bertanya?
‎Seperti kau selalu memperhatikan kami,
‎kami juga selalu memperhatikanmu.
‎Obata!
‎Aku tak tahu
‎aku punya karyawan yang pengertian.
‎Aku tersentuh!
‎Aku pasti bisa!
‎Dengan begitu, semuanya alami.
‎Apanya yang alami?
‎Tak perlu sekaget itu.
‎Halo, Manajer.
‎Ya. Halo.
‎Maaf.
‎Kursinya goyang.
‎Sebenarnya, Oba,
‎ada yang ingin kutanyakan padamu.
‎Ya?
‎LAPORAN BULANAN
‎TOKO STASIUN MOROMORO - OBATA
‎Kuanggap laporan bulanan ini
‎sudah selesai?
‎Kutemukan di lantai di luar kantorku.
‎Aku bahkan merasa mendengar
‎seseorang memanggil namaku.
‎Apa itu kau?
‎Jika ada yang ingin kau tanyakan,
‎tanyakan saja.
‎Aku…
‎Sumpah aku tak melihatmu menangis!
‎Tentu.
‎Kau ingin merokok bersamaku?
‎Lalu kau bisa dengarkan aku.
‎Aku tak percaya kau melihatku menangis
‎saat aku baca manga di jam istirahatku.
‎Ya… Bunuh saja aku.
‎Bukan sifatku membunuh orang
‎yang menurutku menarik.
‎Manajer bisa menyikapi semua
‎dengan santai. Dia luar biasa…
‎Maaf. Tak seharusnya aku menyimpulkan.
‎Tak apa-apa.
‎Aku hanya lega kau tak lagi khawatir.
‎Dan aku senang
‎aku tak mengecewakan karyawanku.
‎Bagaimana kau mengecewakan kami?
‎Bukankah kau merasa
‎tak bisa bicara pada siapa-siapa
‎karena melihat atasanmu menangis?
‎Itu memang benar,
‎tapi aku…
‎Kupikir jika kau punya masalah,
‎kau mungkin bisa minta tolong kepadaku…
‎Tapi tentu saja,
‎aku hanya ikut campur urusanmu.
‎Kau sudah luar biasa
‎dan aku malah punya pikiran sendiri.
‎Malah, jika manga itu
‎bisa membuatmu menangis,
‎aku mungkin juga ingin membacanya…
‎Obata.
‎Sebenarnya, aku selalu ingin bekerja
‎sebagai penulis manga.
‎Apa?
‎Tapi kutinggalkan mimpi itu
‎dan di sinilah aku.
‎Manajer sebagai penulis manga?
‎Keren sekali.
‎Kenapa kau tinggalkan?
‎Karena…
‎Aku tak mau duduk seharian di mejaku.
‎Sayang sekali.
‎Obata.
‎Aku yakin kau pernah dengar rumor
‎alasanku tetap di toko ini.
‎Ya…
‎Kau pikir akan lebih cepat
‎jika kau lakukan sendiri.
‎Itu juga sama.
‎Aku hanya tak bisa duduk seharian di meja.
‎Tapi itu malah dibesar-besarkan.
‎Um…
‎Kenapa kau memberitahuku
‎rahasia besar ini?
‎Apa?
‎Kau benar-benar menanyakan itu?
‎Ya.
‎Kurasa aku ingin kau tahu
‎kekhawatiranmu padaku tak salah.
‎Maafkan aku.
‎Tapi aku tak mengerti!
‎Tidak, itu salahku.
‎Tapi jika kau melihatku
‎bersikap aneh lagi,
‎jadilah pendengarku, apa pun yang terjadi.
‎Kau serius memintaku?
‎Tak ada lagi yang ingin kumintai.
‎Aku…
‎Aku akan berusaha yang terbaik.
‎Sejak saat itu,
‎aku mulai menantikan
‎saat Manajer mendatangiku.
‎PENANGKAP DI KEBUN MELON
‎Katamu kau ingin membacanya, 'kan?
‎Kutandai bagian yang bagusnya,
‎jangan dilewatkan.
‎Manga itu punya banyak volume.
‎Kau harus baca sampai habis.
‎Terima kasih banyak!
‎Aku sangat senang!
‎Terjemahan subtitle oleh Rahayu Kinasih